[soft melodi çalar]
[kadın] Oyun!
[dramatik müzik çalar]
Kimse kanundan kaçamaz.
Kimse kanundan kaçamaz!
Adaletin pençesine düştünüz bir kere.
Adaletin pençesine düştünüz bir kere!
Durun diyorum, durun!
-Kes be, kes.
-[müzik durur]
Geri zekâlı. Sikeceğim yapacağınız işi be.
Burama geldi artık.
Beş dakika ara, hadi. Çalışın.
[jenerik müziği çalar]
-N'aber Payro?
-Vay, Erşan abi.
-Hoş geldin.
-Nasıl gidiyor?
İyi abi, ne olsun işte.
Patlama çatlama, uğraşıyoruz.
Tumtum da buradaymış.
He abi, Altın da burada.
İşte şey, Komiserler Dönüyor.
Tunç Film.
Komiserler… Bu…
Ulan, bu benim filmdeki
Komiser Murat'la Necmi değil mi?
Abi, işte bir şey düşündüler demek ki.
Ben çok bilmiyorum da.
Canları sağ olsun.
Seyyal de burada, bir merhaba diyeyim.
Evet abi. Sen bilirsin.
-N'aber Nail?
-Selam abi, hoş geldin.
-Hadi, hazır mıyız? Ne oluyor?
-[Erşan] Kolay gelsin.
Merhaba Erkutçuğum, merhaba.
-[yönetmen nefes verir]
-Komiserler Dönüyor, ha?
Hı, dönüyor.
Bak, film çekiyorum burada. Dönüyor.
Evet, hazır mı herkes?
Hadi bakalım, hadi. Dikkatli olun.
Klaket, hazır ol. Motor!
Kimse kanundan kaçamaz!
Kes, kes.
Tam bir götsünüz. Hepiniz.
Beni hak etmiyorsunuz. Kes.
Beş dakika ara arkadaşlar.
Ben bırakıyorum çocuklar işi.
-Bir müddet film yapmayacağım.
-[Altın] Tabii abi, dinlen biraz.
Yok be abi, yaparsın ya. Olur mu öyle şey?
Bu… Komiserler… Ne? Ko… Ee…
Bizim filmdeki komiserler değil mi
bu yaptığınız?
Ya Hollywood'da oluyormuş.
Neydi adı ya? [mırıldanır]
Spin-off, spin-off. Spin-off.
Aynı karakterler farklı filmde.
İyi de bana bir sorabilirdiniz yani.
Bana hiç kimse sormadı.
Yani işte abi,
Hollywood deyince yapılıyor.
-[İbrahim] Yersen.
-Öyle mi?
-Hollywood kuralları mı geçerli şimdi?
-[Altın güler]
[İbrahim güler]
Sen Zeytinburnu çocuğu değil misin?
Yo da yani, işte abi…
-Sen?
-Ben Modalıyım abi.
[hüzünlü müzik çalar]
-Dönen Komiserler mi?
-Dönüyor. Komiserler Dönüyor.
Dönsün bakalım, dönsün. Aferin.
-N'aber Seyyal?
-İyiyim Erşan, sen?
İyiyim. Nişanlanmışsın?
Ya siktirsin pezevenk.
Asabımı bozdu gerçekten.
Ben size bir elveda demeye geldim.
Elveda mı?
Şş! Goygoy yapma orada!
Geri zekâlılar. Geçin yerinize hadi, geç!
Çok bağırıyor sette. Çok küfrediyor.
Sorma abi. Yeteneksiz yavşak,
hırsını milletten alıyor işte.
[yönetmen] Sikeceğim trakanızı be.
Geç yerine, geç!
-[Payro] Erşan abi. Abi, dur abi.
-[Altın] Şey yapma şimdi.
-[Erşan] Bir şey yok.
-[Seyyal] Yok.
-Bir şey yok.
-[Altın] Abi, şimdi gerilme boşa.
-[Payro] Abi. Erşan abi.
Kardeş be, sette çok bağırıyorsun,
çok küfrediyorsun. Yakışmıyor sana.
-Öyle mi?
-Her işin bir ahlakı var yani.
-Erşan abi, seni şöyle alalım.
-Tamam.
-[Payro] Tamam.
-[Erşan] Bir şey yok.
Ulan, sette birbirine kayan pornocu
bana burada ahlak dersi veriyor. [güler]
Tamam. Abi, abi.
Bak kardeşim.
Biz film setinde
kardeş gibi çalışırız.
Hiç kimse kimseye
birbirini kıracak bir kelime etmez,
tamam mı?
Herkes böyle dikkat eder.
Sesini yükseltmez.
Bir daha benim kardeşlerime,
film çekerken onlara küfredersen
o megafonu senin götüne sokarım.
-Canım, bak, elimde megafon yok.
-Bak, şunu diyorum, bak.
-[megafon cızırdar]
-Şu var ya, onu.
Onu sokarım,
boğazda geçen tankerlere
osurdukça selam çakarsın.
Tamam, anladı. Anladı Erşan.
-Tamam mı?
-Okey.
-Anlaşıldı mı?
-Anladım abi, okey.
-Tamam.
-Evet.
Bak, bundan adam olursa
at yarağından
gramofon iğnesi olur, tamam mı?
-Okey.
-Tamam.
-Aynen.
-Bak, küfür böyle olur.
-Fonksiyonel.
-Okey.
-Lütfen.
-Göt hoşafı.
-Tamam abi.
-[yönetmen] Tamam.
-Tamam.
-Kolay gelsin.
[Seyyal] Hoşça kal.
[yönetmen] Hadi bakalım.
Kimse şey yapmasın, tamam mı? Hadi.
[hüzünlü müzik çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
-Oo, Erşan.
-[müzik biter]
Hoş geldin.
Yerlerden mendil topluyoruz vallaha ha.
Hüngür hüngür ağlıyor millet.
Siz de bu arada gülüyorsunuz tabii.
E, tabii güleceğiz, değil mi? [güler]
Ne yaptın? Nasıl gidiyor?
[erkek] Karate filmi çekiyormuşsun,
öyle duydum. Değil mi?
Yok, ıı, bu sezon bayağı bir dayak yedik.
Ee, şey için geldim ben, ee…
-Bir ara sizden bir para almıştım ya?
-[soft melodi çalar]
Abi, şimdi,
o Ver Ağzına Mermiyi'den dolayı…
Iı, işler tabii pek umduğum gibi gitmedi.
Acaba dedim…
Bu Ver Ağzına Mermiyi projesini
tekrar bir gündeme getirmemiz
acaba mümkün mü diye.
"Erşan Kuneri,
ağzına veriyor…"
…du. [güler]
Iı, "fırsat olursa".
Onu altına ekler miyiz, artık bilmiyorum.
Hani "Ağzına veriyor, fırsat olursa" gibi.
Erşan, sen büyük bir yıldızsın.
-Estağfurullah.
-Bak. Bizim bir proje var. Neydi o?
-Doyamadım.
-Hah.
Doyamadım diye bir hikâye var.
Konulu mu?
Elbette.
Bak.
Seninle yapalım bu işi.
Tekst tabanca gibi.
Fabrika var,
sınıf çatışması var,
gazino var, şöhret var,
intikam desen gırla.
Ayrıca sen ne eklemek istiyorsan yaz.
Doya… Arabesk herhâlde.
Şey olabilir. Doyamadım Ama.
-Abi, bu adam dâhi.
-[Erşan kıkırdar]
Yani o an geldi.
Ya da önüne de konulabilir.
Mesela Ama Doyamadım.
-O daha böyle şüphe de uyandırıyor.
-Yani, yani.
Bak.
Üç dört tane şarkı lazım.
Onları hallederiz, tamam mı?
Gel biz bu işi seninle çekelim.
Ondan sonra
sen istediğini yap be abiciğim.
Vallaha şaşırdım. Yani…
Yapmam demiyorum, ıı, şeye şaşırdım…
Ben zannettim ki size böyle geldiğimde,
benimle alay edersiniz,
biraz taşak geçersiniz zannettim.
Aşk olsun Erşo'm.
Yani şimdi biraz tabii
bu o demek de oldu ama…
-[gülüşürler]
-Ya… Neyse canım, yani…
[erkek] Hı hı.
Çok güzel. Doyamadım. Arabesk.
Yaparız, yaparız.
Yani o sinemanın hem büyüsü,
bizim hani meslek olarak içinde olduğumuz
ya da o büyülü ortam, o sinemanın…
Ne kadar alacağım abi ben bu projede?
Kaşe hariç, gişeden yüzde 10.
Yüzde 10? Kabul.
Size var ya,
öyle bir arabesk film yaparım ki
buradan mendil değil,
ciğer toplarsınız, ciğer.
[Erşan kıkırdar]
Seks olsun mu filmde?
Yani mecazi olarak olsa da olur.
Mesela ben diyorum ki
ana karakterin ebesi sikilsin. [güler]
Film boyunca.
Ya zaten başına gelmedik kalmıyor.
Üç kere ölsün ibne ya.
Ha? Yaşarken ölsün.
Bana uyar.
Yahu, doğarken ölsün.
-Doğarken ölsün… Yok, film kısa olur.
-Ha, tamam.
Yaparız, çok güzel yaparız.
[gülerler]
Sinema için!
-Sinema için!
-Sinema için.
[Mami] Arkadaşlar,
durumumuz gerçekten çok vahim.
Şimdi, Erşan gelirse
o da size anlatır ama…
Kötü durumdayız yani,
bildiğiniz gibi değil.
[Erşan] ♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
[saz sesi çıkarır]
♪ Ölüm varsa
Gönder gelsin ♪
[saz sesi çıkarır]
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
[saz sesi çıkarır]
♪ Ölüm varsa
Gönder gelsin ♪
Erşan'ım, neredesin ya?
Meraktan öldük vallaha.
Erşan, iyi misin gülüm?
Seni bir ajite gördüm.
A aa! Alev? "Ajite"?
Ne var kız? Allah Allah.
Geçen bulmacada gördüm.
Bütün süslü lafları sen kap zaten.
Ne diyeyim? Al.
Kafan bozuk herhâlde.
Kafan mı bozuk Erşan?
[güler] Bilakis gayet iyiyim.
Eryetiş!
Yavrum, şu üzümleri
bir tabaklara pay et bakalım.
Gayet iyiyim, gayet güzelim.
[Erşan güler]
Hım, Komiserler Dönüyor, ha?
Tamam abi ya.
-Set patladı.
-[Altın güler]
A aa! Nasıl? İş mi durdu?
[güler] Arkadaş anlatsın.
Set bayağı patladı.
Havaya uçtu yani. [güler]
Yönetmen hastanede.
Talihsiz bir kaza abi.
Film seti nihayetinde,
oluyor böyle şeyler.
Yahu, çok geçmiş olsun. E, herif?
Gebersin pezevenk.
Arkadaşlar, şimdi pezevenk demişken,
izin verirseniz ben burada sözü alayım.
Biz Erşan'la konuştuk, düşündük taşındık
ve bırakmaya karar verdik.
Yani bizim filmlerden
hatırladığım kadarıyla,
ee, Seyyal'in biraz alacağı var,
Feride'yle Alev'e yok
ama sizlerin içinden de
alacağı olan varsa şimdi söylesin.
[hüzünlü müzik çalar]
[Altın'ın eline vurur]
[Eryetiş] Üzüm vereyim mi?
-Sağ ol.
-[Eryetiş] Afiyet olsun.
Doyamadım.
-Biz de doyamadık be abi.
-Vallaha ben de doyamadım.
Hiçbirimiz doyamadık be.
-Doyamadım Ama.
-[müzik biter]
Ay Erşan, öldürecek misin meraktan?
Ne yapıyorsun?
Ne bu şimdi? Ağlatacak mısın hepimizi?
[nefes alır] Yeni projemiz. Doyamadım Ama.
[nefes alır]
Burada Doyamadım yazıyor?
[güler] "Ama"yı ben ekledim.
"İntik am peşinde" gibi
bir kelime oyunu olabilir mi abi bu?
Güzel.
Hayır, yeni projemiz.
Çok yoğun arabesk temalarıyla
böyle döşeli, acayip bir şey.
Senaryonun içinden geçtim.
İnsanlar nelere ağlıyor, hep araştırdım.
İçine de böyle,
yani keder, tasa, talih, şans,
ne bileyim, yani isyan, ihtiras,
böyle eş anlamlı gerilimler koydum.
Hepinize rol var. Ne diyorsunuz?
Ağlayacak mıyız Erşan? Acıklı mı yani?
-Çok acıklı ama çok güleceğiz.
-[Feride hafifçe güler]
E, para?
Neco'yla Muzo.
[Erşan güler]
Yüzde 10, artı kaşe.
Yarın ofisi açalım mı?
O zaman Fedon'a da haber vereyim ben.
[gülüşmeler]
Ver! [güler]
E hadi, buna içilir o zaman, hadi.
Biraz yüzünüz gülsün be.
-Lüks bir hayatımız var.
-[Altın güler]
-O zaman lükse.
-Hadi bakalım.
Her zaman daha lükse.
[arabesk müzik çalar]
[İbrahim] Gel.
Biraz gülelim, çok ağlayacağız.
[gülüşürler]
[arabesk müzik devam eder]
[duyulmayan diyalog]
♪ Hatırlatan ne varsa
Yaktım ben hepsini ♪
♪ Resmini duvarlardan
Kaldırdım ben ♪
♪ Bir anda olmuş gibi
Baştan hiç yokmuş gibi ♪
♪ Seni sanki bir ben gibi
Aldırdım ben ♪
♪ Sildirdim ismini
Unuttum cismini ♪
♪ Senden sonra herkese
Saldırdım ben ♪
♪ Sildirdim ismini
Unuttum cismini ♪
♪ Senden sonra her yana
Savruldum ben ♪
♪ Az biraz izin vardı
Çok az hasarım kaldı ♪
♪ Sana değil, şu feleğe
Saydırdım ben ♪
♪ "Bu bahar gelme" dedin
Belki bu yaz da yokum ♪
♪ Beni alıp kışlıklarla
Kaldırdın sen ♪
♪ Sildirdim ismini
Unuttum cismini ♪
♪ Senden sonra herkese
Saldırdım ben ♪
♪ Sildirdim ismini
Unuttum cismini ♪
♪ Senden sonra her yana
Savruldum ben ♪
♪ Hatırlatan ne varsa
Yaktım ben hepsini ♪
♪ Sana değil, şu feleğe
Saydırdım ben ♪
♪ Bir anda olmuş gibi
Baştan hiç yokmuş gibi ♪
♪ Beni alıp kışlıklarla
Kaldırdın sen ♪
[duyulmayan diyalog]
[müzik biter]
Şarkıların, okudukların
öylesine dokunuyor ki bana,
bize bir şey olacak, ayrılacağız diye
ödüm kopuyor.
Ah Zeynep.
22 yıldır beraberiz.
Çocukluğumuz birlikte geçti.
Babam bu atölyede işçiydi,
seninkiyse patron.
Hâlâ da öyle.
Şimdiye kadar ayrılmadıysak
bizi ancak ölüm ayırır yavrum.
-Canım, canım benim.
-Sevdiğim.
-Neyi merak ediyorum, biliyor musun?
-Neyi?
Hani sen şarkı söylerken
arkadan gelen bangır bangır müzik sesi…
O ses nereden geliyor?
Ha, şeyi diyorsun.
-[arabesk müzik çalar]
-♪ Seni sanki bir ben gibi ♪
-♪ Aldırdım ben ♪
-Ah.
Öyle içten, öyle güzel okuyorsun ki,
öyle yanık ki sesin Ercan.
-Ah.
-Zeynep, ne oldu yavrum?
Yok bir şey.
-Burnun kanıyor.
-Hayır hayır, yok bir şey.
Gerçekten yok, saçmalama.
-O ne?
-[arabesk müzik çalar]
Ciğer filmi.
Vallaha yok bir şeyim,
öylesine çektirmiştim.
Nasıl öylesine?
Zeynep, hiç ayrılmayacağız yavrum,
korkma ne olur.
Bizi ölüm bile ayıramaz.
Peki ya ölmez de sürünürsek?
-O zaman da mı ayrılmayacağız?
-[gülerek] Seni deli.
Ercan abi, Zeynep.
Coşkun, Gülcan!
[Coşkun öksürür]
Abi, sen şarkı söylerken
Coşkun hep öksürüp durdu.
-Allah Allah. Ne oluyor patronun oğlu?
-[Coşkun öksürür]
Seni koca oğlan, ne oldu yine?
-[Gülcan korku nidası]
Coşkun! Resmen kan.
Hadi canım, olur mu öyle şey?
[Ercan güler]
Hayta!
[saz çalar]
[Zeynep öksürür]
[doktor] Of.
Maalesef kötü hastalık.
[arabesk müzik çalar]
Hiç umut yok mu doktor?
Siz nesi oluyorsunuz?
Babasıyım, talihsiz babasıyım.
Kızımın yaşaması için
tüm servetimi feda etmeye hazırım.
[doktor iç çeker]
[müzik biter]
Ali hocam,
benim küçük tansiyonum
böyle 9,5-10 gibi oluyor bazen.
Bir ara kan sulandırıcı aldım.
Ee, ama böyle egzersiz yaptığım zaman,
iyi beslendiğim zaman,
yani bir şey olmuyor.
12/8. Hadi kardeşim.
Sağ olun.
Hadi çıkalım Zeynep.
[arabesk müzik çalar]
Ağlama artık Gülcan, yeter.
[ağlamaklı] Melek gibi insanlar anne.
Babası, işçi patron demeden
beni gelini saymıştı.
[anne] Hıı.
Yani biz Coşkun'la evlenecektik.
Ama doktor ne dedi, biliyor musun?
[nefes alır]
Maalesef yapacak hiçbir şey yok,
susmaktan başka.
Tıp?
Aynen öyle.
[Gülcan ağlar]
Ercan bir işçinin evladı da olsa
kendi öz oğlum gibi
ben de onu çok seviyorum.
Bu küçük atölyeyi ona bırakalım Coşkun.
Elimizdeki arazileri ve lojmanları da
işçilere dağıt.
Abi, ne oldu?
[nefes alır] Gülcan'la evlenecektim Zeynep
ama kısacık ömrümde
ona yük olurum diye korkuyorum.
Neden her şey bizi buluyor?
Neden? Neden, neden?
-[Ercan] ♪ Arzular hep şelale ♪
-[saz çalar]
-Ne oluyor ya? Bu ses ne?
-[Ercan] ♪ Hayat bize bahane ♪
♪ Doymam dedikçe yine
Doydun dediler ♪
Ercan. Ercan abi!
♪ Sana son sözüm olsun ♪
♪ Aşk kadehin hep dolsun ♪
♪ Bahtım gülüyor derken ♪
♪ Bitti dediler ♪
[baba inler]
Baba? Baba!
-Zeynep!
-[Zeynep] Babacığım.
Babacığım. Baba, yapma.
-Lütfen baba.
-[baba nefes nefese]
-Baba, iyi misin?
-[kapı açılır]
-[arabesk müzik çalar]
-[Ercan] Zeynep. Zeynep!
-Ercan.
-Ne oluyor?
Babam fenalaştı Ercan.
[Ercan] Ah!
[Zeynep] Baba?
[Ercan nefes alır]
Acılar, gelin hadi üstüme.
Gelin!
Yıkamayacaksın beni hayat.
Direneceğim, dayanacağım bütün acılara.
Hadi, vur hadi, vur!
[ağlamaklı] Vur, daha fazla vur.
Direneceğim, yıkılmayacağım.
Ercan, babam?
Baban ya.
Patronum.
Ben kimim ki onun yanında?
İşçi.
Ercancığım, öyle demek istemedim
canım benim.
Yo yo, küçücük bir işçiyim ben.
-O ise kocaman bir patron.
-[Zeynep nefes verir]
-Öyle mi?
-Hayır.
[Zeynep] Babamın hastalığı ne doktor?
Söyleyin.
Hemoroit.
[müzik devam eder]
Ama ciğer filmi değil mi?
Maalesef basur ciğerlere kadar ilerlemiş.
Ee, ücreti alabilir miyim?
[Ercan] Yalan! Yalan bütün bunlar.
Tıbba inanmıyorum! Yalan!
Çıkalım gidelim buradan!
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Ne kadar doktor?
Babanızın hayatına
fiyat biçmemi mi istiyorsunuz?
Bir insanın hayatının bedeli ne olabilir?
[doktor öksürür]
Doktor, neyiniz var?
Maalesef kötü hastalık.
[saz çalar]
♪ Dilim sussa
Zaman dursa ♪
♪ Dünya yansa… ♪
♪ Dünya yansa
Galip sen… ♪
[dramatik müzik çalar]
[arabesk müzik çalar]
"İmtihanım."
"Talihim Yansın."
"Vurun Öldürün Beni."
"Yıkıklar."
[iç çeker]
[saz çalar]
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
♪ Ölüm varsa
Gönder gelsin ♪
Ercan, oğlum.
[nefes alır]
O saza dokunma.
Bu plaklar babamın mı ana?
Boyu devrilsin.
Babanın, evet.
Neden böyle plakları olduğunu
söylemedin bana?
[ağlamaklı] Baban gençken
az kalsın hepimizi yakıyordu.
-[arabesk müzik çalar]
-Hiç kimseye söylemedim bunları.
Ama görüyorum ki
sende de aynı şey olacak.
O sazda dertten, kederden,
umutsuzluktan başka bir şey yok Ercan.
Sen çaldıkça
bir bir düşeceğiz.
Şarkıların isimlerine bak.
-"Yıkıklar", "İmtihanım"…
-[anne inler]
-Yapma, sakın çalma.
-Çalacağım ana.
-Çalma.
-Çalacağım.
-Çalma, öldüreceksin hepimizi!
-Ana? Ne oldu ana?
-Ay!
Ay, sen git…
[kekeler] …herkese haber ver.
-Çalacağım.
-Bilsinler.
-Abi?
-Anne, kalk.
-Kalk gidiyoruz, kalk. Bela kapıda.
Yürü, yürü!
♪ Dilim sussa ♪
Ne oluyor?
-[Gülcan mırıldanır]
-[anne] Ay!
[saz çalar]
Bu iş büyüyecek Gülcan.
-[Ercan] Ana!
-Ben kapıyı kilitliyorum.
-Ana, ne oluyor?
-Bismillahirra…
-Gülcan!
-Yürü kızım.
Ne oluyor?
Ana!
[arabesk müzik çalar]
Açın!
Gülcan!
[ağlamaklı] Çalacağım!
[ağlayarak] Çalacağım.
Çalacağım.
[ağlar]
[baba] Hah, gel Zeynepçiğim.
Orhan Verevli, uzman psikiyatrist.
Kendisinin bizimle konuşmak istediği
bazı konular var canım.
[r'leri söyleyemez] Merhaba Zeynep Hanım.
Ercan'ın durumu çok karmaşık.
Size olan etkisiyse
kolay açıklanabilir.
Ercan ne kadardır şarkı söylüyor?
Dört beş yıldır.
Hım… Bu babasının bağlamasının
devreye girdiği dönem?
-Son 15 gün.
-[anne] Yeni buldu.
Yıllardır sandıkta gizliyordum.
[soft müzik çalar]
-Plaklar bunlar mı?
-Evet hocam.
"Yıkıklar", "İmtihanım",
"Vurun Öldürün Beni",
"Talihim Yansın".
Çok net. Kendisi hayatta mı?
-Hayır.
-[Orhan] Çok normal.
Gürsel Erses…
Hatırlıyor gibiyim.
Nedir doktor? Söyleyin.
Onu canımız gibi seviyoruz oysa.
Şimdi şöyle.
İşin parapsikolojik tarafını
bir kenara bırakırsak
kitlesel psikolojik hasar diye
tanımlayabileceğim bir durum.
Ercan'ı sevmeniz
bu hasarı daha da büyütüyor.
Şarkıları önce zihninizi,
sonra bedeninizi hasta ediyor.
Ama… Ama bu saçmalık.
[Orhan güler]
Küçük hanım,
bir su damlasına kırk defa
"Sen öküzsün!" diye bağırdığınızda
kristalin şekil değiştirdiği deneyi
sanırım bilmiyorsunuz.
Aman ya Rabbi.
Babasından ona geçen
mistik bir büyü
veyahut şartlanma diyelim,
arabeskte hayat buluyor
ve şarkıları muhataplarında
hücre bozulmasına kadar giden
bir yolculuk yaşıyor.
O, "Doyamadım, doyamadım" dedikçe
öz benlik doymuyor, daha fazla istiyor.
Hatta travma bağımlılığı diyebileceğim
case'ler de var.
Case mi?
Ercan'ı, sazı eline aldığında
gözü kimseyi görmeyen,
kurtadama dönüşen
bir kurban slash avcıya benzetebiliriz.
-Slash mi?
-Slasher.
Abim bir kurtadam değil.
-[arabesk melodi çalar]
-Siz yalnızca arabeskten anlamayan,
tepeden bakmacı, ayrımcı,
okumuş ama insan olamamış bir robotsunuz.
[gerilim tonları çalar]
Yalnızca üç gündür
Ercan'ın şarkılarına maruz kalmayan
Coşkun Bey'in
alyuvar değerlerine baktığınız zaman
çocukça konuştuğunuzu fark edeceksiniz.
İyiye gidiyorum Gülcan.
Demek sevmemiz etkiyi artırıyor?
Yani bilimsel olarak da
sevmek suç, öyle mi?
Buna dikkat edin.
Zeynep Hanım'ın zihni
tamamen ele geçirilmiş
çünkü âşık.
Âşıklar ölmez Orhan Bey.
Vallaha öyle bir ölür ki.
-[kapıya sertçe vurulur]
-[Ercan] Açın!
-Aman ya Rabbi!
-[Ercan] Benim!
-Geldi!
-[Gülcan] Hayır!
-[Orhan] Sakin olun.
-[Ercan] Açın!
-Şarkı söylemedikçe sorun yok.
-[Ercan] Kim var orada?
Ben yine de tedbirimi alayım efendim.
-[Ercan] Açın!
-Abi!
Abi!
-Yapma!
-[Ercan] Zeynep!
Açsanıza!
Açın! Duyuyor musunuz?
Zeynep!
Neler oluyor? Açın!
-Açın, kırmak zorunda kalacağım!
-Hayır, gelme ne olur!
-[darbe sesi]
-[Gülcan korku nidası]
[gerilim müziği çalar]
Neden koptunuz benden?
Niye yalnız bıraktınız beni?
Dikkat edin, beyninizle oynuyor.
Aslında kopmadınız,
sadece kendinizi korumaya aldınız.
Oysa bu durumu şahsileştirip
sizi olumsuz özne yerine koyuyor.
Kim bu adam? Ne işi var aramızda?
[Orhan güler]
Bilimi boşa çıkararak
hayatın duygularla yönetilebileceğine
vurgu yapıyor.
-[arabesk melodi çalar]
-Coşkun, kardeşim?
Ne o elindeki tüfek?
Ercan, aşkım!
Ne olur sakin ol.
Iı, sen şarkı söyleyince
biz hasta oluyormuşuz.
O yüzden az biraz sussan mı?
Hayır.
Feryadımı susturayım, öyle mi?
Bakın, dikkat edin.
Kendini korumaya alıyor, dikkat edin!
Abi, ne olur.
-♪ Ellerimi bağladılar ♪
-[Feride inler]
♪ Gözlerimi dağladı… ♪
-Coşkun! Sakın ha.
-[gerilim tonları çalar]
-Sakın ha!
-[Gülcan] Yapmayın.
-Abimsin, abim kadar sevdim seni.
-[Zeynep] Yapma!
Herkesi tribe soktuğun yeter!
-[Zeynep] Ercan!
-Ezgiler susmaz! Feryadım susmaz!
-[tüfek patlar]
-[bağrışmalar]
-[Gülcan] Coşkun! Ah!
-[arabesk müzik çalar]
-Ne yaptın? Ah.
-[siren sesleri]
-[bağırarak] Neden? Neden, neden, neden?
-[arabesk melodi çalar]
Ercan, neden?
Zeynep Hanım, bırakın artık.
-Neden?
-Bilime inanın, bırakın!
[Zeynep ağlar]
Yazıklar olsun.
Seni evladım gibi sevmiştim.
Kaderin kurbanıyım ben.
Hadi durmayın, vurun bana.
Öldürün!
[Zeynep ağlar] Ercan!
-[Orhan] Ah, ah, ah.
-[Gülcan ağlar]
Sizi uyarmıştım.
Coşkun Bey artık yürüyemez.
Gülcan Hanım,
bir pavyonda çalışmak isterseniz,
ki gidişat onu gösteriyor,
bu kartı alın.
En azından tanıdık insanlar.
Pavyon mu? Onu nereden çıkarıyorsunuz?
Bilim deneylerle sonuca varır Gülcan.
-Siz söylediklerimi dikkate alın.
-[gerilim tonları çalar]
Bu arada birazdan babanıza…
-[anne şaşırma nidası]
-…inme inecek. Bu öngörülebilir bir şey.
-[baba inler]
-[anne] Ay!
-[Zeynep] Baba! Baba!
-[anne] Allah!
-[Zeynep] Baba!
-Hayır!
-[anne ağlar]
-Baba!
-[anne] Hayır!
-Ercan! Baba!
-[arabesk melodi çalar]
[ağlama sesleri]
[gerilim tonları çalar]
[güler]
[öksürür]
[arabesk müzik çalar]
[Ercan] ♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Bak kapanmıyor ♪
♪ Dağlandı yaram ♪
♪ Üstüme üstüme
Düşer gibiler ♪
♪ Düşene gizlice
Güler gibiler ♪
♪ Gözümde hayalin
Dinmiyor yaram ♪
♪ Hiç kimse sormuyor
"Ne oldu yaran?" ♪
♪ Bir sen bir de yaram
Bir de yanan cigaram ♪
♪ Hiç kimse sormuyor ki
"Ne oldu senin yaran?" ♪
♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Bak kapanmıyor ♪
♪ Dağlandı yaram ♪
♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Bak kapanmıyor ♪
♪ Dağlandı yaram ♪
[duyulmayan diyalog]
♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Bak kapanmıyor ♪
♪ Dağlandı yaram ♪
♪ Ne oldu yaram? ♪
♪ Bak kapanmıyor ♪
♪ Dağlandı yaram ♪
[müzik biter]
[gerilim tonları çalar]
[erkek güler]
Yılanın başını küçükken ezmek diye
buna derim işte.
Ee…
Ne yapalım, işimiz bu.
Kendisi hapiste,
anası perişan,
kız kardeşi pavyona düştü.
-Öyle bir beyin yıkıyorsun ki harika.
-[Orhan güler]
Yahu deli misin?
Yol verelim de müziği mi katletsinler?
Asla!
Ulan, bunun cazı var, çok seslisi var.
Acı acı böğürsünler, oh ne âlâ.
Bir tane bile bırakmayacağım.
Hepsinin hayatını
dolaylı yoldan kaydıracağım.
Yalnız şu Doktor Ali Bey'e
bir 5.000 lira göndermemiz lazım.
-Bu sahte raporlar için.
-[kapı açılır]
Hallederiz.
[hafifçe güler] Arabeski bitireceksiniz de
ne olacak kuzum Allah aşkına?
İstemiyorum ulan, zorla mı?
[gerilim tonları çalar]
Ercan güçlü bir ses.
[derin nefes alır]
Onu diğerleri gibi meşhur olmadan
avlamaktı bütün niyetim.
Bir tane bile bırakmayacağım,
bir tane bile.
Caz dinlenecek ulan,
zorla da olsa caz dinlenecek.
Saçmalıyorsun Suat.
Bir bok bildiğin yok.
Toplum dinamiğinden
bir milim anlamıyorsun.
Madem öyle,
o ayıla bayıla dinlediğin blues ne peki?
Eh! Amma uzattın.
Blues uzakta.
Toplumu kemiren bir şey değil.
Tren yolunda gördüm onu.
Anama sordum, vermedi beni.
Bunlar beni bozmaz. Üstelik İngilizce.
Ama arabesk öyle mi?
[güler] Kokuyor bir kere.
Acıyorum sana.
Cahilsin, okumuş bir cahil.
Bana bak orospu,
bir bok bilsem kötü olmazdım zaten.
Beni zorlama.
Orhan, bir bunun beynini yıkayamadın.
Yok ki yıkayalım.
[Orhan ve Suat güler]
Bir gün bu saf kötülük götünüze girdiğinde
bakalım hangi bilimle açıklayacaksınız.
Öyle bir şey olursa karma deriz,
ki o da zaten bilim değil,
yani öyle bir şey yok.
Biz ne istersek o olur.
Bak şöyle bir etrafına.
Bak!
Burası Cosmos Plak.
Biz büyük resmin ta kendisiyiz.
[kadın bıkkın nefes verir]
[kapı kapanır]
Buna dikkat et.
Akışa göre sana madik atacak gibi duruyor.
Bak, ancak bunu atar.
[Orhan güler]
Kardeş, bakar mısın?
Kimsiniz?
Sevdiğin Ercan,
masum.
Size büyük bir oyun oynandı.
O büyük bir sanatkâr olduğu için
onu engellemeye çalışanlar var.
Gidin lütfen buradan.
Daha fazla karışmayın hayatımıza.
Zeynep, Ercan seni seviyor.
Bunu asla unutma.
Ayrıca,
-kanser falan değilsin.
-Ah!
-Hepsi bir oyundu.
-Ah.
-[arabesk melodi çalar]
-Ah. Aman ya Rabbi.
Ercan. Ercan!
-Ne okudun be Ercan abi.
-Eyvallah Gariban.
-Ciğerimizi yaktın, ciğerimizi.
-Eyvallah.
Allah bir daha düşürmesin.
Yarın çıkıyorsunuz, ha?
Çıkıyoruz Cemal abi.
Ercan abimi de götürüyorum.
Buradan direkt gazinoya gidiyoruz.
Hatta afişlerini bile basıyorlardır
anladın mı.
[güler] Güldürme beni Gariban.
Yine haytalığın üstünde.
Ne demek abi?
Salla istiyorum.
Bütün İstanbul'u salla.
Ne kadar sallarsan salla,
dona düşer son damla.
[Ercan ve Gariban güler]
Öyle kötü espri ki. [güler]
Bunca derdin, kederin arasında
beni de güldürdün.
Bana komedik karakterlerin
komik yazılamamasını
hatırlatıyorsun sanki.
Cilveli cümlelerden anlamam,
aynen ve icabında.
[Ercan güler]
Bir de kekeme olsan
ne gülerdik amına koyayım.
-[neşeli melodi çalar]
-[Gariban kekeler]
Ben yapamam ki abi.
[kapı açılır]
Zeynep!
-Ercan! Ercan!
-[arabesk melodi çalar]
-Zeynep'im!
-Ercan, Ercan! [ağlar]
Dur, sazım var.
[nefes verir] Ercan, beynimi yıkadılar.
Ne olur affet beni.
Hastalığım ise yalanmış.
Babam da düzeliyor fizik tedaviyle.
Fizik mi? [nefes alır]
Peki ya Gülcan?
Coşkun?
[Zeynep] Şey…
Çakır Pavyon'dalar.
Biri tuvalette,
öteki ise
konsomasyonda.
[ağlamaklı] Kim tuvalette? Gülcan mı?
Gülcan mı tuvalette? Gülcan de ne olur.
-Gülcan de, söyle! Söyle!
-[Zeynep ağlar]
Coşkun, Coşkun, Coşkun,
Coşkun, Coşkun.
[Zeynep nefes alır]
Siz gazinoya gidin.
Gariban, Zeynep'e göz kulak ol.
Eyvallah abi.
-Nereye?
-Pavyona.
Zaten bir tane pavyon var,
hemen bulursunuz.
[Zeynep ağlar]
[uzakta tempolu müzik çalar]
-İçerisi neşeli mi?
-Neşeli, ne yapacaksın?
Kedere boğacağım.
-Kahra boğacağım ulan!
-[erkek inler]
[arabesk melodi çalar]
Ercan abi!
Coşkun, kardeşim benim.
Affet bizi abi.
Hayat bizi kirletti.
Hayır Coşkun.
Sizler benim gördüğüm
en temiz insanlarsınız.
Gülcan?
İçeride abi.
Gel benimle.
[efor sesleri]
[erkek 2 inler]
[Coşkun efor sesi]
-[Ercan efor sesleri]
-[erkek 3 inler]
Gülcan!
-[tempolu müzik çalar]
-Gülcan!
-Gülcan, neredesin? Gülcan!
-[müşteri] Kaçın!
[Ercan efor sesi]
-[arabesk melodi çalar]
-[Ercan efor sesleri]
[erkek 4 inler]
[gerilim tonları çalar]
[inlemeler]
[efor sesleri]
[erkek 5 inler]
[kemik kırılma sesi]
Gülcan!
Ercan abi?
[arabesk melodi çalar]
Gülcan…
Yeter! Çok uzadı bu iş.
Kıpırdamayın!
[Gülcan] Ah!
Hazırım abi.
-Coşkun, yapma.
-[Coşkun nefes nefese]
Gülcan için hazırım abi.
-[Coşkun bağırır]
-[silah sesleri]
[arabesk melodi çalar]
-[Ercan bağırır]
-[saplanma sesi]
-[bağırır]
-[Ercan nefes verir]
[gerilim tonları çalar]
[yere çarpma sesi]
[Coşkun nefes nefese]
[ağlayarak] Coşkun! Coşkun…
-[Ercan mırıldanır]
-[Gülcan ağlar]
Eski günler gibi bir aradayız.
Tıpkı…
[Coşkun nefes verir]
[Coşkun öksürür]
-Seni afacan seni. [ağlar]
-[arabesk melodi çalar]
Abi…
-Gel buraya.
-Abi.
[Gülcan ağlar]
♪ Ellerimi bağladılar ♪
♪ Gözlerimi dağladılar ♪
♪ Kanadımı kırdılar ♪
♪ "Sen öl" dediler ♪
♪ Doyamadım
Doyamadım sana ♪
Doyamadım ama… ♪
Diye gidiyor.
Abi, o acılar yaşanmadan
bu sözler çıkmıyor.
Beğendiniz mi?
Çok iyi yerlere geleceksin.
Haftaya hemen başlamanı istiyorum.
Abi, işler başlamadan
senden bir gala istiyorum.
Sevdiklerimi, özel konuklarımı
davet edeceğim bir gala.
Sen emret yeter.
[Gariban kekeler]
Allah be!
-Sağ olun.
-Estağfurullah. Estağfurullah.
[caz müzik çalar]
Şekerim, bana puro ver.
Nasıl yavrum?
Ercan, bize bir şey olacak diye
ödüm kopuyor.
Bize ne olabilir yavrum?
Ben yanındayım ya.
İşte ben de onu diyorum.
Annenle Gülcan oturdular abi.
Abla, baban da sizin masada.
Bravo! Bravo!
[Orhan güler]
Bak, başka bir grup daha
çıkacak galiba, hazırlanıyorlar.
Abi geliyor.
[arabesk müzik çalar]
Ne oluyor? Nereye getirdin bizi?
-Vallaha ben…
-Kıpırdayanı yakarım.
♪ Sen ♪
♪ Sen ♪
♪ Beni benden edensin ♪
♪ Kaderi altüst edensin ♪
♪ Dilim sussa ♪
♪ Zaman dursa ♪
♪ Dünya yansa ♪
♪ Galip sensin ♪
♪ Talih yansa ♪
♪ Kader buysa ♪
♪ Kalbim dursa ♪
♪ Sahip sensin ♪
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
♪ Ölmeden öldürendensin ♪
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
♪ Ölüm varsa
Gönder gelsin ♪
♪ Bekle dersin ♪
♪ Dur dinlensin ♪
♪ Her dumanda
Rüya sensin ♪
♪ Hâlin buysa ♪
♪ Durum yoksa ♪
♪ Âlem duysun ♪
♪ Zalim sensin ♪
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
♪ Ölmeden öldürendensin ♪
♪ Git deme
Gidilmeyensin ♪
♪ Ölüm varsa
Gönder gelsin ♪
[alkış sesleri]
-[gerilim tonları çalar]
-[deklanşör sesi]
Beyin kanaması.
Başınız sağ olsun.
Ölenleri tanımıyoruz Savcı Bey.
Onlar da bizi tanımıyor.
[nefes alır] Belki birbirimizi tanısaydık
sonuç böyle olmayacaktı.
Sarıl bana Ercan.
Doyamadım sana.
Ben de sana doyamadım yavrum.
Doyamadım ama.
Ama ne?
[Ercan] ♪ Kaderi yazanlara
Beni derde koyanlara ♪
♪ Dün gece olanlara… ♪
[tezahürat sesleri]
-[Erşan] Sağ olun. Sağ olun.
-[Altın] Sağ olun.
♪ Sevenler sevmez oldu… ♪
[Erşan] Sağ olun.
-Sağ olun.
[alkışlar devam eder]
Erşan, sen ne yaptın be birader?
Bak, ağlıyorum ya, gerçekten.
[Erşan ve Feride güler]
-Ya arkadaş, bu ne biçim film ya, ha?
-[Neco] Ha.
-Bak, kestim bileklerimi.
-[Feride] Aa!
-Ben dedim ama size.
-Dedin.
-Sağ olun.
-[Feride] Hoşça kalın.
Mamiciğim, bugün bar kapalı mı?
Bugün değil Erşan'ım.
-Bugün değil!
-[Feride] Ne?
-[Alev] Hadi!
-Bugün değil.
[Seyyal sevinçle bağırır]
-Sağ olun. Sağ olun. Eyvallah.
-[Seyyal bağırır]
♪ Aşk kadehin hep dolsun ♪
♪ Bahtım gülüyor derken ♪
♪ Bitti dediler ♪
[müzik biter]
-Ummadığım bir tepki.
-[Feride güler]
[disko müziği çalar]
[Eryetiş] Erşan abi,
gündüz böyle bir şey bıraktılar.
-Bu ne?
-[İbrahim] Nedir abi?
-[Mami mırıldanır]
-[Seyyal güler]
Allah Allah.
SİZİ YILIN ERKEĞİ YARIŞMASI'NDA
GÖRMEK İSTERİZ
Bak bak.
"Yılın Erkeği Yarışması için yurt dışında
Türkiye'yi temsil eder misiniz?"
gibi bir şey.
-[Feride] Aa!
-Ay Erşan!
Yap, ne olur yap.
Hayır, Bu Ayın Erkeği olsa ben giderdim.
Bu ayın erkeği benim.
[gülüşürler]
Vallaha benden olmaz.
Ben yorgun yılların erkeğiyim.
[gülüşürler]
[Altın] Peki… Peki gidiyor muyuz?
Ya bin tane işimiz var.
Belki gideriz, belki gitmeyiz.
-[İbrahim] O kadar!
-[Erşan] Hadi vuralım!
[Alev] Hadi, hadi, hadi.
[Erşan] Yutalım, yutalım, yutalım!
[Mami] Hazır, hadi.
[Erşan] Hadi.
[hepsi bağırır]
[R&B müzik çalar]
♪ İnce ince düşününce ♪
♪ Bu gidişat hayırlı değil ♪
♪ Bu gidişe bir dur de ♪
♪ Gönül gözünden izin iste ♪
♪ Arsız, budalaca, doyumsuz ♪
♪ Alırsın yakıtı ♪
♪ Çenene kuvvet ♪
♪ Konuşur konuşur durursun ileri geri ♪
♪ Gönül gözünden izin iste ♪
♪ Hem kaşına hem gözüne ♪
♪ Hem içine hem dışına ♪
♪ Bir bakman lazım ♪
♪ Gönül gözünden izin iste ♪
♪ Hem kaşına hem gözüne ♪
♪ Hem içine hem dışına ♪
♪ Bir bakman lazım ♪z
[scat vokal yapar]
♪ Yakıtın fazlası akordu bozar ♪
♪ Anlaşılmaz kelimeler ♪
♪ Bırak boş kalsın dilin ♪
♪ Sessiz ol biraz dinlenirsin ♪
♪ Arsız, budalaca, doyumsuz ♪
♪ Alırsın yakıtı ♪
♪ Çenene kuvvet ♪
♪ Konuşur konuşur durursun ileri geri ♪
♪ Gönül gözünden izin iste ♪
♪ Hem kaşına hem gözüne ♪
♪ Hem içine hem dışına ♪
♪ Bir bakman lazım ♪
♪ Gönül gözünden izin iste ♪
♪ Hem kaşına hem gözüne ♪
♪ Hem içine hem dışına ♪
♪ Bir bakman lazım ♪
[scat vokal yapar]
[tezahürat ve ıslık sesleri]
[Seyyal bağırır]
[Feride bağırır]
[jenerik müziği çalar]